Trái Đất, nơi vốn
chẳng thể chạm tới Mặt Trời,
nhờ vào lực từ trường của nó,
kéo về một chút plasma bé nhỏ từ Mặt Trời
để tạo nên ánh sáng mang tên cực quang.
Thứ ánh sáng rực rỡ đầy mê hoặc ấy
có lẽ chính là khát khao
chạm tới Mặt Trời của Trái Đất.
Trong khoảnh khắc
va chạm với những hạt nhỏ bé ấy,
Trái Đất vui mừng tin rằng
nó đã thực sự chạm tới Mặt Trời,
quả là một ảo tưởng thoáng qua, buồn bã.
Đêm hôm đó,
lần đầu tiên trong đời, tôi đã tha thiết
mong ảo tưởng của mình sẽ thành hiện thực.
Nhưng Trái Đất
vốn không thể chạm tới Mặt Trời,
cũng như bầu trời Seoul
sẽ chẳng bao giờ có cực quang.
Anh Joo Ho Jin,
ta đi vào thôi.
Cứ ở lại xem đến khi hết cũng được mà.
Không. Tôi không muốn thấy
khoảnh khắc nó biến mất.
Ta được cùng ngắm cực quang như đã hứa.
Thế là tôi vui rồi.
Tan hết rồi nhỉ.
Tôi bảo cậu đi vào mà, còn làm gì ở đây?
Hay nãy bị tôi dọa giết nên cậu sợ?
Thì cũng thấy hơi rén,
mà tôi chờ là vì muốn biết
sao tôi lại phải sợ.
Cứ vờ như ban nãy cậu không nghe thấy
là được mà.
Hả?
Nhưng tôi nói dối dở lắm.
Tôi làm vậy vì không muốn ai biết
vụ hôn lễ bị hủy thôi.
Mà sớm muộn gì, ai chẳng biết.
Cậu định gây sự à?
Ủa? Người ra tay trước
và dọa giết tôi chính là PD mà?
Tôi dọa, cậu cũng đâu có sợ.
Cậu móc mỉa tôi cho vui thì có.
Phản xạ của tôi tốt lắm,
từng là vận động viên đó.
Điện thoại này vẫn chưa ngỏm đâu.
Lại reo nữa này.
Cô nghe đi. Tôi không muốn sơ ý nghe nữa.
Là ngoại tình à?
Xem ra anh ta quỵ lụy níu kéo cô,
mà đừng có mềm lòng.
Chuyện khác tôi không biết,
mà ngoại tình là hết cứu.
Thật vậy sao?
Nếu ngoại tình thì hết cứu thật à?
Anh Jin Suk.
Em không cưới anh được.
Em lỡ ngoại tình rồi.
Nên đừng gọi cho em nữa.
Chúng ta kết thúc rồi.
Người ngoại tình
là cô sao?
Từ giờ tôi sẽ bắt đầu luôn.
Chuyện ngoại tình ấy.
Không mở được nhỉ?
Mấy khách sạn cổ ở châu Âu
cũng thỉnh thoảng bị thế này.
Cứ xoay đến lúc đúng khớp là sẽ mở thôi.
Cô mệt lắm rồi nhỉ?
Hôm nay quay hơi lâu mà.
Cứ mệt là mặt tôi lại sưng vù lên.
Chắc buổi quay này vất vả lắm.
Chút chút.
Kiểu, trời thì lạnh, cực quang thì chẳng
thấy, lại gượng nên chẳng biết nói gì.
Thế là tôi cứ nhóm lửa rồi nướng đồ ăn.
Tôi nướng khoai tây này, rồi kẹo xốp này.
Một mình tôi ăn hết luôn, giờ vẫn no.
Sao lại một mình cô ăn hết?
Anh chàng kia lại dỗi hờn gì à?
Đâu có. Anh Hiro phải kiểm soát
khẩu phần ăn vì cơ địa dễ lên cân.
Nanami lén kể cho tôi đó.
À…
Cô ấy cũng nói là anh Hiro rất nhạy cảm
vì vốn dễ bị lạnh, mắt lại khô,
còn bị dị ứng đủ thứ.
Lúc nắm tay, tôi còn thấy tay anh ấy
lạnh toát. Chắc bị chứng lạnh tay chân à?
Nắm tay luôn… nắm…
Trời ạ. Cái cửa này
sao không chịu mở thế nhỉ?
Nên từ giờ, tôi sẽ
chăm sóc anh ấy thật tốt.
Nên hôm nay đấy,
tôi ăn hết kẹo xốp nướng trước
giúp anh ấy luôn.
Chắc là anh ấy biết ơn nên cười với tôi.
Mà giờ tôi hiểu sao người ta lại
gọi anh ấy là "Hoàng tử lãng mạn" rồi.
Cười lên dễ thương muốn chết.
Trời ơi, cửa này sao cứ kẹt mãi vậy?
- Khó mở lắm à?
- À phải, để tôi làm cho.
À, lúc cười,
anh ấy còn có lúm đồng tiền cơ.
Ở đâu?
Nhìn kỹ mới thấy, chỗ này nè.
Lúm đồng tiền gì mà nhìn kỹ mới thấy?
Lúm đồng tiền phải nhìn qua là thấy chứ.
Sao cửa không mở nhỉ?
Hay ai cố tình phá nó rồi?
Trời ạ.
Ôi, mở được rồi!
Ôi, mừng quá đi!
Đập cả đầu luôn… Trời ạ.
- Cô vào trong nghỉ ngơi đi.
- Cảm ơn anh.
À.
Món ăn Hàn Quốc yêu thích của anh Hiro
là miến xào, kiểu có nhiều nấm ấy.
Anh chỉ tôi cách nấu nhé?
Tôi đâu biết nấu.
Tưởng anh nấu giỏi lắm mà?
Món đó thì chưa, chịu.
Tôi tìm ở YouTube vậy.
Ừ, cô tìm đi.
Cô vào nghỉ đi. À mà, gì nhỉ?
Ban nãy cô nói cái gì mà…
À, kẹo xốp. Cô nói đã ăn rất nhiều nhỉ?
Mặt sưng vù hết rồi kìa.
Thế cô định ngoại tình với ai đây?
Ờm… Cứ ai đủ 20 tuổi trở lên là được.
Chỉ cần là đàn ông chưa có vợ là ổn.
Ổn gì mà ổn? Ý là ai cũng được sao?
Tôi đâu có đi tìm người để yêu thật lòng.
Mà nếu cô không định tìm một người tốt
để bắt đầu lại, thì sao phải ngoại tình?
Vì đó phải là chuyện không thể quay đầu.
Có vậy, tôi mới không thể
quay lại với anh ấy.
Nhưng cô đâu thể làm điều đó bừa phứa
với bất kỳ ai.
Không chỉ nguy hiểm đâu,
mà còn sa đọa nữa đó.
Thế hay là tôi nhờ người quen nhé?
Cho an toàn, đàng hoàng?
Người quen à? Ai?
Đừng nói là,
cô đang nghĩ đến anh Ho Jin đấy nhé?
Phải không?
PD à, cô đang hơi mất trí,
mà cũng chưa mất trí đến mức ấy chứ?
Anh ấy thì không được.
Anh ấy không hợp tiêu chí.
Tiêu chí gì cơ?
Nói rồi mà, không được là
người tôi có thể yêu thật lòng.
Cho nên, nếu là người
tôi từng thật lòng thích cũng không được.
Tôi đã từng
thật lòng thích Joo Ho Jin.
TIẾNG YÊU NÀY, ANH DỊCH ĐƯỢC KHÔNG?
Sao họ không mở cổng nhỉ?
PD Park, anh bảo nghe hiểu tiếng Anh
giỏi lắm mà? Câu đó cũng không hiểu sao?
Không, tôi nghe không ra,
ngữ điệu tiếng Anh của họ lạ lắm.
Tiền bối Shin cũng chịu thua mà.
Anh Ho Jin đang gọi cho họ rồi,
chắc sẽ biết tình hình thôi.
Ngày quay ta báo với Cục Du lịch
là ngày mai à?
- Trời má!
- Sao cơ?
- Ôi…
- PD Kim gây chuyện tới phút cuối luôn à?
Thật tình, trời ạ.
Họ nói ở trong có văn phòng ban quản lý
công viên, bảo ta vào đó nói chuyện.
Phải quay trước khi họ mở cửa đón khách,
đông là quay không được đâu.
- Hay ta vào đó xin họ đi?
- Ừ. Phiên dịch viên đi cùng luôn nhé.
Anh báo cho các diễn viên nhé?
- Vâng.
- Đi nào.
Lịch quay lùi lại 30 phút,
cậu Yong U báo lại cho diễn viên nhé?
- Vâng, tôi hiểu rồi.
- Rồi.
Tôi đã từng thật lòng thích Joo Ho Jin.
Hai người này rối rắm thật chứ.
Hiro, anh làm gì ở đó thế?
Hôm qua còn là thây ma hấp hối,
nay sống lại rồi à?
Anh lại chụp ảnh à?
Anh thích chụp ảnh hả?
Đừng lang thang một mình trong rừng chứ.
Nghe nói rừng Canada có gấu đấy.
Gấu…
Ờ… "Gấu" nói sao ta?
Fu…
Fu Bao! Fu Bao ấy!
Gấu!
Gì cơ?
Thì…
Gấu đó! Nó sẽ xơi tái anh!
À! Gấu? Gấu à?
À! Gấu! Đúng rồi.
Gấu nguy hiểm lắm đấy.
Tả gì mà chẳng giống gấu tí nào.
Em còn nguy hiểm hơn cả gấu ấy.
Em là thây ma cơ mà.
Tay anh đỏ hết lên này.
Đúng là bị chứng lạnh tay chân rồi.
Tay anh lạnh lắm à?
Làm gì vậy hả?
Trời ạ, phải đem túi chườm nóng chứ!
Lấy của em không?
Cầm đi. Ấm lắm đó.
À, em dán đầy người rồi, không sao đâu.
Ăn cả cái này đi.
Ờ…
Không đường!
Không đường. Không béo đâu.
"Ame"?
- Là "ame" à?
- Ừ.
Ame.
Hóa ra kẹo trong tiếng Nhật là "ame".
Dù ta không nói cùng thứ tiếng,
mà chạm vào thấy ấm,
ăn vào thấy ngọt,
là đều hiểu nhau hết nhỉ?
Nanami từng nói,
lúc ở cạnh anh, em cứ lấp la lấp lánh.
Giờ chỉ có hai ta,
nên chắc xác nhận được nhỉ.
Dù không hiểu tiếng,
cảm nhận không khí là biết.
Ờ…
Đợi chút nhé.
Giờ nếu anh có gì muốn nói,
thì nói vào đây đi.
Lấp la lấp lánh.
Lấp la lấp lánh á?
Là sao?
Cái này lấp la lấp lánh này.
Bông tai của mình á?
Là sao?
Ôi, suýt thì nguy to.
Thử nghĩ mình mà hỏi cô ấy
có thích mình không, thì sẽ thế nào nhỉ?
Em không thích anh đâu!
CẢNH BÁO: KHU VỰC CÓ GẤU HOANG
Có vẻ quanh đây có gấu thật.
Gấu đó! Nó sẽ xơi tái anh!
Ổn phết đấy nhỉ?
- Ôi, thật là.
- Ôi, mừng quá.
- Thật sao?
- Ôi!
Cô Mu Hee à. Cảm ơn cô nhiều lắm.
Do Ra Mi là đỉnh nhất!
Cảm ơn cô.
À, cô Mu Hee ở đây đi.
Lúc cổng mở, xe cũng sẽ chạy lên đây mà.
- Đi nào, anh Ho Jin.
- Ừ.
Ở lại đây đi.
Anh hứa sẽ dạy tôi
vài câu tiếng Nhật đơn giản mà.
Anh Ho Jin đừng xuống đó.
Ở lại đây với tôi đi.
Anh cũng chờ ở đây luôn nhé.
Vậy cũng được.
Ồ…
Cô muốn tôi dạy tiếng Nhật thật à?
Không,
chỉ là…
Anh nói ngại cô ấy mà.
Tôi bảo vệ anh thôi.
Cảm ơn vì nghĩ cho tôi, mà tôi cũng không
để tâm đến mức thấy khó xử đâu.
Cô nghĩ tôi là gì vậy? Thanh niên mới lớn
vật vã vì yêu đơn phương à?
Không đến mức ấy ư?
Tôi còn tưởng đêm nào anh cũng trằn trọc,
ngủ không yên giấc cơ.
Đi cùng đi.
Chói mắt lắm à?
Chói chứ.
Làm sao đây?
Cẩn thận đấy.
Đây, đi lối này.
Người dân Canada
ấm áp và thân thiện thật nhỉ.
Vì họ sống ở nơi không khí trong lành,
yên bình thế này chăng?
Vì chưa mở cửa đó.
Bình thường nơi này đông đúc, ồn ào lắm.
Anh Joo Ho Jin từng đến đây rồi à?
Ừ, hồi còn nhỏ, lúc sống ở Mỹ,
tôi có đến cùng gia đình.
Đi sâu vào trong kia
có một thác nước nhỏ đấy.
Thác nước á?
Không xa đâu. Đi tầm 20 phút thôi.
- Muốn xem không? Đi thử nhé?
- Ừ, đi.
Cẩn thận đó.
Sao thế?
Xin lỗi, tôi chẳng tìm thấy đâu cả.
Hình như sai đường rồi.
Ừ nhỉ. Người mù đường như anh làm sao
nhớ nổi đường ở đây từ hồi bé chứ.
Lang thang nữa thì sẽ trễ buổi quay mất.
Ta quay lại đi.
Anh dẫn ta đi đâu đó?
- Đi theo tôi.
- Đâu. Phải đi hướng này cơ mà.
Hay hướng này nhỉ?
Ôi…
Đẹp thật đấy.
Chắc đâu đó trên ngọn núi kia
có thác nước thật nhỉ?
Tôi chắc chắn là…
từng có thác nước ở đó mà.
Ơ? Thác nước kia à?
- Đâu cơ?
- Kìa, thác nước đó, thấy không?
- Kìa, anh thấy thác nước không?
- Có thấy gì đâu.
- Mau nói là anh thấy đi.
- Ừ, cứ cho là thấy đi.
Vậy đây không phải hồ mà là nước từ thác.
Ôi, thác nước này.
Nếu cô khăng khăng bảo
nước rơi thẳng đứng là thác nước,
thì nước từ vòi cũng là thác nước à?
Ừ. Đây là thác nước đấy, là thác nước.
Trên đời chẳng ai gọi cái này
là thác nước đâu.
Cứ xem như đây là
thác nước chỉ hai ta biết đi.
Được, coi như đây là thác nước đi.
Trời ơi…
Chà.
Nước từ thác mát ghê chưa này.
Là Do Ra Mi ép tôi đấy.
Đe… đe dọa anh.
Tôi đã bảo anh phải cẩn thận mà!
Cha Mu…
Cảm ơn mọi người đã vất vả
khi quay ở Canada!
Cừ lắm! Hay quá.
- Trúng rồi.
- Cừ quá.
Mà chỗ này phải làm thế này này…
Bốp! Ừ, qua luôn. Một phát ăn luôn.
Ôi, anh đỉnh quá!
Vừa dọa người ta xong mà tỉnh bơ ha.
Phải đó.
Anh hiểu chưa?
Nói còn không hiểu nhau
mà bàn chiến lược gì?
- "Nigiru"?
- Ừ.
Là gì thế?
Tất cả tập trung!
Giữa thời khắc sống còn này,
xin giới thiệu bộ đôi chiến binh siêu cấp
sẽ gỡ danh dự cho đội sản xuất. Mời vào!
Rồi, trận đấu xin được bắt đầu lại!
Cho họ ra bã đi!
Ôi, vậy cũng được luôn?
Phát nữa đi! Phát nữa!
Joo Ho Jin!
- Được rồi.
- Joo Ho Jin!
Cố lên!
Chỉ cần đẩy văng cái đó đi.
Của ta dừng lại giữa là thắng liền.
Cố lên nào.
Không sao. Làm tốt lắm.
Không sao. Làm tốt rồi.
Giỏi lắm, vậy là tốt rồi.
Giỏi rồi!
Joo Ho Jin!
- Joo Ho Jin!
- Hú!
Joo Ho Jin! Joo…
- Joo Ho Jin!
- Hú!
Sao cơ?
Cả nhà ơi,
để mừng đội sản xuất thắng bi đá trên băng
anh Hiro nói sẽ bao hết đồ uống tối nay!
Hiro!
Cảm ơn mọi người!
Nghe nói anh ấy rất ghét thua cuộc,
mà trông không có vẻ gì là khó chịu nhỉ?
Cô ấy bảo là anh ghét thua cuộc,
mà dù thua lại không thấy anh khó chịu.
Bởi vì rất vui nên anh không ngại thua.
Anh ấy nói là vì anh ấy đã rất vui.
Em cũng vậy.
Hẹn gặp lại anh ở Ý nhé.
Tạm biệt.
Mọi người vất vả rồi.
Ban đầu anh không ưa cô Cha Mu Hee mà.
Chắc trong lúc quay
thay đổi suy nghĩ rồi nhỉ.
Đâu có.
Giờ tôi còn thấy ghét thây ma đó hơn.
Vì cô ta
mà sự tồn tại của tôi như trò đùa vậy.
Joo Ho Jin.
- Joo Ho Jin.
- Thật tình.
À… mà này,
tôi nhờ cậu một việc nữa được không?
Phiên dịch viên,
có tính sẽ kết hôn không?
Sao ạ?
Bọn tôi sắp sửa
làm chương trình hẹn hò thực tế,
cậu có thể là
khách mời không phải nghệ sĩ.
Tôi thật sự,
thật sự mong cậu tham gia.
Việc đó chắc tôi không giúp được rồi.
Vậy là không được thật nhỉ.
Cách đây ít lâu tôi có hỏi PD Shin Ji Sun,
cô ấy bảo cậu sẽ không tham gia đâu.
Nghe đâu cậu có người mình thích
lâu lắm rồi thì phải?
PD Shin nói vậy đấy.
Không phải sao?
Không… Không phải à?
Ôi trời ơi.
Tôi phải gọi điện về nhà.
Xin phép nhé.
Ôi, lỡ tọc mạch mất rồi…
A a.
Mọi người chú ý được không ạ?
Cảm ơn mọi người đã vất vả quay phim
ở Canada lạnh giá này.
Do tôi còn có lịch trình khác ở Hàn Quốc
nên sẽ phải chào tạm biệt mọi người trước,
hẹn gặp lại mọi người ở Ý nhé.
Mọi người vất vả rồi ạ.
Chị về khách sạn luôn à? Tám giờ sáng mai
mới phải đi, ngồi lại tí cũng được mà.
Không, tại tôi muốn về thôi.
Vậy sao? Thế chị đợi ở đây đi,
em đi lấy xe.
Sao tivi tự dưng bật phim của mình vậy?
Hù!
Bất ngờ chưa?
Tôi nè.
Gì mà sốc quá vậy?
Dạo này cô nói về tôi với anh ta
nhiều quá nhỉ.
Đủ rồi đấy. Biến đi.
Nhờ tôi mới được hôn một cái
mà làm bộ làm tịch thế?
Đi theo tôi đi.
Cho xem cái này hay lắm.
Anh Joo Ho Jin!
Nào.
Giờ tôi sẽ hỏi thay Cha Mu Hee
những điều mà cô ấy tò mò.
Anh biết mai cô ấy sẽ rời đi trước
mà sao không liên lạc vậy?
Cô ấy đi hay không anh cũng kệ ư?
Tại sao…
cô ấy đã hôn anh rồi mà anh vẫn dửng dưng?
Thật sự không có cảm xúc gì sao?
À. Anh đã nói là dù có bị dọa thế nào,
cũng nhất quyết
không mời cô ấy đi hẹn hò nhỉ?
Anh định giữ cái lời hứa đó à?
Anh mê Shin Ji Sun vậy ư?
Dừng lại đi. Đừng hỏi mấy câu đó nữa.
Anh…
thực sự…
không có chút
tình cảm nào
với Cha Mu Hee sao?
Trả lời câu hỏi đó đi.
Trong lòng cô vốn đã có đáp án rồi mà.
Trong lòng vốn đã có đáp án rồi mà.
Biết vậy, sao còn thế này?
Cha Mu Hee vốn là
đứa trẻ không bao giờ được yêu thương.
Điều đó vốn đã định sẵn từ lâu rồi.
- Chị về sớm thế mà không ngủ được à?
- Ừ, không ngủ được.
Chắc lên máy bay rồi ngủ.
Yong U à.
- Ở Hàn Quốc không có cực quang nhỉ?
- Dĩ nhiên. Có thật thì điên rồ lắm.
Ừ ha, có thật thì điên rồ lắm.
Cô Cha Mu Hee, để tôi đưa cô ra sân bay.
Lên xe nhé?
Chị à!
Anh!
Họ đi đâu vậy chứ?
Cory Lane đấy.
À, là ca sĩ người Canada.
Ông ấy là ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng.
À…
Ông ấy nổi tiếng lắm à.
Hình như tôi nghe bài này ở đâu rồi.
Anh không mệt sao?
Chắc tối qua anh uống tới khuya nhỉ.
Tôi đâu uống rượu.
Tôi cũng về sớm mà.
Tôi nghĩ cô đi ngủ sớm nên không gọi.
À…
ra vậy.
Tôi…
ngủ không ngon lắm.
Thấy bất công quá nên cứ trằn trọc mãi.
Sao cô có thể dọa người ta
rồi làm như không có gì
và bỏ đi như thế chứ?
Vụ tôi bắn anh á?
À không, vụ đó…
Ừ, thì…
cảm giác đó cũng sốc lắm,
giống như bị bắn vậy.
Sao cô lại bắn người ta rồi bỏ đi?
Cô biết tôi bị mù đường mà bỏ tôi lại
giữa rừng, biết tôi hoang mang lắm không?
Lúc đó, tôi nói là
Do Ra Mi ép tôi làm thế,
mà thật ra là tôi tránh né, vì không biết
xử lý sao cả. Kiểu, bó tay ấy.
Cô đúng là kiểu người cứ làm bừa
rồi mới lo thu dọn và xử lý hậu quả nhỉ.
Cô toàn vờ như chưa từng nói gì,
hoặc là đánh trống lảng.
Tôi sợ để cô đi như thế thì mọi chuyện
lặp lại nên vội chạy đến giữ cô.
Vì anh chẳng có vẻ gì tò mò
nên tôi mới thế.
Tôi cũng đâu ngủ được đâu.
Lần này đừng thế nữa.
Vì tôi đang rất nghiêm túc suy nghĩ về nó.
Tôi là kiểu người phải suy nghĩ cẩn trọng
trước khi nói,
càng là chuyện quan trọng,
lại càng như vậy.
Nên tôi định sẽ làm một việc
mà đã từng quyết tâm không bao giờ làm.
Tôi sẽ nói với Ji Sun.
Tôi không muốn trở thành
kẻ tầm thường trong mắt cô.
Tôi cũng vậy…
Lần này tôi không muốn vờ như
chưa từng nói gì…
hay đánh trống lảng nữa.
Cô cứ ngủ cho đến khi tới sân bay đi.
Cô nói chưa ngủ tí nào mà.
Tôi không muốn ngủ.
Ông Cory Lane này hát hay thật chứ.
Anh Joo Ho Jin sẽ bay chuyến đêm nhỉ?
Trong lúc chờ, anh định làm gì?
Tham quan à?
À, Biên kịch Cho bảo
sẽ mời đội bi đá trên băng ăn trưa.
Ồ, hoàng tử của làng bi đá trên băng ha.
Thế ăn trưa xong, anh định làm gì?
Tôi vẫn chưa quyết.
À!
Khi nào quyết xong, tôi sẽ gọi cho cô.
Mà lúc đó, chắc cô đang trên máy bay nhỉ?
Vậy tôi sẽ đợi máy bay hạ cánh
rồi gọi kể cho cô nghe.
Vâng.
Nhất định phải gọi nhé.
Trời đẹp ghê ta.
Bài này cũng hay quá ha?
TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
Cậu đến rồi à?
Chị đang làm gì vậy hả?
Tôi đang nghe nhạc. Bài mà lúc nãy
tôi nghe trên xe với anh Joo Ho Jin.
Bài của ca sĩ anh ấy thích,
anh ấy nói lời bài này rất hay.
Chị à.
Em đâu có hỏi về ca sĩ.
Yong U à.
Đừng lo, chị đây biết phải làm gì mà.
Cô ấy không kết hôn nữa.
PD Shin Ji Sun chia tay hôn phu rồi.
Em đã ở đó lúc cô ấy gọi báo hủy hôn.
Ồ, thật sao?
Chắc anh Joo Ho Jin chưa biết nhỉ.
Rồi sẽ biết thôi.
Tôi sẽ nói với Ji Sun.
Người mình thích giờ lại độc thân,
tâm trạng chắc sẽ rối bời đó.
Anh ấy có thích chị đến mức
không quan tâm chuyện đó không?
Có à?
Ôi, thế thì em lo lắng vô ích rồi.
Nếu anh ấy đã nói thế
thì đâu phải người dễ dao động,
chị không cần lo quá đâu.
Tôi phải đi đây.
Thực ra, tôi sợ nên không dám hỏi.
Tôi phải đi
trước khi hai người họ kịp nói chuyện.
Chị à!
Ôi, gì vậy chứ?
TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
Dù có nghe bài này,
tôi vẫn không hiểu ý nghĩa của nó,
lúc nào anh Joo Ho Jin
dịch lời cho tôi nhé.
Rồi mình cùng nghe.
Anh ở đây à.
Anh đến mua đĩa nhạc sao?
Ừ.
Em đang định mua mấy quyển sách.
À! Anh Ho Jin gợi ý vài quyển
để em đọc trên máy bay đi.
Ji Sun à.
Anh cũng định
nói chuyện riêng với em sau bữa trưa.
May sao gặp ở đây. Ta nói chuyện nhé.
Được.
Đúng là ta cần nói cho rõ.
Vậy nói chuyện đi.
Ôi, nhìn ngon ghê.
Nay tôi bao mà.
- Nên món nào đắt nhất…
- Ôi!
…thì chừa món đó ra.
Ôi, Biên kịch à.
Ây da, gọi món mì đi.
Ơ? Cô Mu Hee?
- Sao cô ở đây? Chưa lên máy bay à?
- Anh đi cùng Phiên dịch viên à?
Anh ấy đâu rồi?
Ơ?
Cậu ấy không ở đây,
nói là ghé qua hiệu sách.
Vậy là anh chưa biết em hủy hôn rồi nhỉ.
Anh Jin Suk không gọi anh sao?
Em cứ tưởng anh chỉ vờ như không biết chứ.
Lạ là anh ấy không gọi. Mỗi lần
hai người cãi cọ, anh ấy luôn gọi cho anh.
Đến mức không gọi nổi
thì chắc lần này nghiêm trọng thật rồi.
Mỗi lần bọn em có chuyện,
anh Jin Suk lại làm phiền anh rất nhiều.
Em nghĩ em cũng dựa dẫm vào anh không ít.
Lần này anh không cần
cố đứng giữa làm gì đâu.
Cứ vờ như không biết còn tốt hơn.
Có phải anh định nói việc đó không?
- Ta đi ăn với mọi người đi.
- Ji Sun à.
SẢN XUẤT: DO RA MI
KỊCH BẢN: DO RA MI
Bộ phim tình cảm lãng mạn hay quá.
Kết thúc có hậu ghê.
Vậy còn tôi?
Cô á? Chỉ là…
vai phụ thoáng qua? À, có khi
còn là vai phản diện vì đã đe dọa anh ấy.
Thế còn cực quang? Còn thác nước?
Còn bài hát bọn tôi đã nghe cùng nhau?
Ờ thì cũng có mấy cảnh như thế,
mà rốt cuộc, kết thúc đã vậy rồi,
phải xoá sạch đi chứ.
Không thì thảm hại, đáng thương lắm.
Nếu cô cứ kẹt giữa hai người họ,
cái kết đã định sẵn ấy
sẽ lặp lại trong đầu cô không dứt.
Nhìn cũng thấy đau chứ?
Buồn chứ? Khó chịu chứ?
Nên cứ vờ như không thấy,
không biết, không phải vậy đi.
Cô giỏi việc đó lắm mà.
Như hồi đó ấy.
Ừ. Cứ làm giống như hồi đó đi.
Vờ như không thấy,
không biết, không phải vậy.
Chạy trốn đi!
Ôi, xin lỗi nhiều.
À, không sao.
Tôi nói ổn mà.
Chuyện gì vậy?
Em đi trước nhé.
Joo Ho Jin!
Mình điên thật rồi.
Cô Cha Mu Hee!
Sao cô ở đây?
Giờ này, cô phải ở trên máy bay chứ.
Tôi bay chuyến kế.
- Đừng lo cho tôi, cứ đi đi.
- Yong U đâu?
- Đang ở sân bay rồi. Tôi cũng đến đó đây.
- Cô Cha Mu Hee, đợi đã.
Đi lau cái này đã rồi nói chuyện.
PD Shin Ji Sun sẽ không kết hôn nữa.
Anh nghe rồi, đúng không?
Lúc nãy hai người ngồi với nhau mà.
Phải, tôi nghe rồi.
Vậy tốt quá rồi.
Sao cơ?
Giờ anh khỏi cần trốn tránh,
cũng chẳng cần tìm lấy ai để tránh né nữa.
Lần này làm cho tốt nhé.
Cô bỏ cả chuyến bay đến đây
chỉ để nói vậy sao?
Tôi phải về sân bay đây.
Anh đi tìm cô ấy đi, cô ấy đang đợi đấy.
Tôi biết mỗi khi cô bối rối
là lại nghĩ gì nói đó.
Dừng lại đi, hãy nói những gì cô muốn nói,
đừng trốn tránh nữa.
Ừ. Cứ làm giống như hồi đó đi.
Vờ như không thấy,
không biết, không phải vậy.
Chạy trốn đi!
Anh…
cũng đâu có thích gì tôi cho lắm.
Thế nên tôi mới đến tận đây.
Tôi vừa tự ái, vừa cay cú
nên lại càng muốn cố.
Tôi đã muốn làm mọi cách
để anh dao động một lần,
nhưng tôi nghĩ nếu anh biết cô ấy
không kết hôn thì điều đó là không thể.
Nên tôi mới bỏ cả chuyến bay đến gặp anh
trước khi anh biết chuyện đó.
Anh cũng đã…
dao động một chút
trước sự đe dọa của tôi mà, đúng không?
Thế nhưng…
tôi chậm chân rồi.
Tôi từng nói Do Ra Mi như mấy bình luận
ác ý vậy, cô ta nói cả về anh.
Cô ta cứ cười vào mặt tôi.
"Vô ích thôi, anh ấy không dao động đâu".
Thế nên
tôi sẽ hoàn toàn chấp nhận
rằng anh không thích tôi và bỏ cuộc.
Nếu cứ cố thêm nữa,
tôi sẽ chỉ như con ngốc thôi.
Đã thế này mà còn cứ đâm đầu,
tôi thấy áy náy với anh lắm.
Tôi hiểu ý cô.
Nếu đã làm cô Cha Mu Hee
thấy mình bị chế nhạo thì tôi xin lỗi.
Tôi sẽ dừng lại.
Tôi đã nói rõ hết với Ji Sun
những gì tôi suy nghĩ rồi,
cô đừng thấy có lỗi.
Hai người nói chuyện ổn cả chứ?
Đến mức này rồi mà?
Sao tôi phải kể với cô?
Việc cô cứ bộc lộ cảm xúc,
cười rồi khóc, sáng nắng chiều mưa,
khiến tôi vừa bối rối vừa thấy thú vị.
Nên tôi đã để tâm đến cô,
muốn chiều theo cô,
muốn chăm sóc cô.
Mà giờ nghĩ lại thì,
tôi đã bị cảm xúc của cô chi phối.
Tốt nhất ta nên dừng ở đây.
Chúng ta
lại quay về ngày chia tay nhau
ở chỗ qua đường tàu.
Lúc đó anh đứng phía bên kia đường ray,
và tôi bảo anh chạy đến với cô ấy.
Cũng như hôm đó,
tạm biệt, anh Joo Ho Jin.
Đừng làm như chuyện không có gì to tát
rồi bỏ qua thế.
Vì tôi ấm ức lắm.
Tôi đã sẵn sàng để băng qua đường,
đến với người tôi thích.
Cô chắc là Do Ra Mi sai và cô thắng chứ?
Mong là vậy.
Vì tôi từng nói sẽ cổ vũ cho cô mà.
Chắc em phát điên quá.
Vất vả lắm mới đổi được chuyến bay
quá cảnh qua Nhật đó. Phải mau…
Chị à.
Tôi…
phá hỏng hết cả rồi.
Anh ấy lại phũ chị nữa à?
Trời ạ.
Anh ta là cái thá gì chứ?
Tưởng mình hay lắm chắc?
TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
Anh cố hòa giải cho hai người
không phải vì bị anh Jin Suk làm phiền,
hay vì em dựa dẫm vào anh.
Chừng nào mối quan hệ
của hai người yên ổn,
anh mới có thể giữ thế giới của mình
an toàn và bình yên.
Nhưng có một người đã bước đến
và gõ vào thế giới đó của anh.
Anh sợ thế giới mà anh đã bảo vệ sẽ sụp đổ
và tan vỡ, nên đã cố đẩy người đó ra xa,
nhưng ánh sáng đã len qua vết nứt ấy.
Em không sao chứ?
Em vẫn ổn chứ?
Nãy giờ chẳng động đậy gì cả.
Em không khỏe sao?
HAI TUẦN SAU
HÀN QUỐC
Như anh dặn, tôi không báo với đoàn phim
rằng anh đến Hàn Quốc.
Theo lịch thì hôm nay cô Cha Mu Hee
sẽ tham dự một buổi hòa nhạc
do một nhà quảng cáo tài trợ.
Anh không bảo tôi kiểm tra, nhưng tôi vẫn
xem lịch trình của cô ấy để đề phòng.
Buổi hòa nhạc à…
Cô ấy vẫn còn tâm trạng
đi nghe hòa nhạc sao?
Sau những gì đã làm với tôi?
Ngồi cạnh tôi là diễn viên hả?
Sao ạ?
Vâng, là diễn viên ạ.
À, không biết Nhà văn Kim có biết không…
- Cô ấy là Do Ra Mi, người…
- Cha Mu Hee?
À vâng. Đó là tên cô ấy…
Ồ, anh biết tên cô ấy luôn?
- Biết chứ. Cha Mu Hee.
- Thật à?
À…
Buổi hòa nhạc hôm nay
sẽ thú vị lắm đây.
Xin chào quý vị.
"Xin chào quý vị.
Tôi là Roberto Vancini,
Đại sứ Ý tại Hàn Quốc.
Xin cảm ơn quý vị đã có mặt
tại buổi hoà nhạc kỷ niệm 140 năm
thiết lập quan hệ ngoại giao
giữa Hàn Quốc và Ý,
do Đại sứ quán Ý tổ chức ngày hôm nay.
Hy vọng âm nhạc đêm nay
sẽ đưa quý vị du ngoạn đến nước Ý,
và để lại trong lòng mỗi người
một ký ức thật đẹp và khó quên.
Xin cảm ơn".
TIẾNG YÊU NÀY, ANH DỊCH ĐƯỢC KHÔNG?
Biên dịch: Quỳnh Như